- 어.
마침 잘 왔다.
형네 집에 가는데 같이 가자.
- 왜요?
- 그림 받아오셨다고 구경하라고 오라셔.
- 그림?
- 왜 지난번에 불 꺼준 집 화가가 고맙다고
초상화 그려준다고 그랬었잖아.
- 아 그거 벌써 다 됐대.
- 어 가자.
- 이야.
- 아 괜찮아?
- 멋진데요.
- 유명한 사람이라 그런가 뭔가
다르긴 다른 것 같다.
- 아니 이 사람 그림이 그 요만한
거 한 점에 몇 백만 원씩이래.
- 좋으시겠다.
- 그렇게 괜찮아?
- 네.
내 친구가 갔다 왔는데 그렇게 좋대요  바람도 너무 좋고
또 바로 옆에 산이 있어서 살림욕도 할 수 있고.
지금이 딱 좋네.
- 좋겠다.
- 한 번 갔으면 좋겠다 진짜.
- 그럴까요?
그러면 시간이나 한 번 맞춰보죠 뭐.
그 친구한테 콘도도 빌릴 수 있는데.
- 아 가요.
- 저녁은 드셨어요?
- 먹었지.
- 시간을 한 번 맞춰볼까요.
어 다음 주 주말 되는 사람.
- 애비 이리로 좀 들어와봐라.
- 왜 그러세요.
- 내가 삼식이하고 통화를 했는데 그
과수원 밑에 있는 땅 말이야.
그거 주인이 나타났대요.
내가 파려고 해.
- 네?
- 너희들 은행빚 아직도 남았잖아.
그거나 갚아버리려고.
- 아 아버지.
- 내가 삼식이 보고 알아서 팔라고 그랬으니까
며칠 있으면 계약을 할 거야.
- 아 고맙습니다.
- 아버님.
너무 감사해요.
- 하도 어렵다 어렵다 해서 해주는 거야.
이게 끝이야.
행여 홍렬이한테 입도 벙끗 하지 마라.
그놈 알면 또 땅바닥 따위 난리 법석 쳐.
- 예.
- 아버지.
- 여기서 뭐 하세요.
- 아 아니.
- 민정이랑 재황이랑.
- 할아버님은요.
- 온천가신대요.
- 그러면 이 멤버로 가는
거야 다음 주 주말이야.
- 네.
- 아줌마 제 친구들 좀 데리고 가면 안 돼요.
- 복건이 걔네들 너무 많지 않을까?
- 가요 가요 제 친구들이
가야지 재미있어요.
- 데려가요 어차피 많은데요 뭐.
- 그러자 그럼 그럼 차는 민정 아버님 봉고차하고 윤형이 차로 가는 거고
다음 주 토요일 아침 10시에 우리 아파트 앞에서 모이는 거야.
- 네.
- 아 좀 제대로 좀 봐봐.
- 아 왜 그래 진짜 안 본다니까.
- 너무 아까워서 그래 야 좀 봐.
얼마나 잘생겼니 어.
이 사람은 지금 그 영서에
있는데 아버지가 교수래요.
그리고 5형제 중에 막내래 얼마나 좋아.
그리고 자 그리고 이 사람은 말이야 어.
지금 그 사법연수원에 있는데.
- 아유 무슨 북어 대가리 같이 생겼구먼.
- 아니 뭐가 북어 대가리 같다는 거야.
권오중보다 낫구먼.
- 어이구 참 본는 눈이 없어 기집애가.
- 여보 이거.
- 뭐야.
- 어 땅 판 거 당신이 갖고 있어.
- 주셨어?
아니 돈은 언제 들어온대?
- 잔금 내일 보내주기로 했대.
- 어머 너무 잘됐다.
- 아휴 홍렬이한테 좀 미안하네.
- 할 수 없지 어떡해.
사정이 그런 걸.
- 여보세요 어 정식이니 어.
그래?
아이 언제?
어어.
그래.
그래 알았다.
병원이 어디야.
어 그래.
여보 여보.
수원 이모부 돌아가셨대.
- 어 언제.
- 열시에.
- 아이고 오늘 내일 하시더니.
아 그거 가봐야겠네.
- 아 오늘은 늦었잖아.
내일 아침에 일찍 가지 뭐.
그럼 내일 종욱이랑 다 같이 놀러
가기로 했는데 그럼 못 가겠네.
- 못 간다고?
어우 너무하다.
두 사람이 가야지 늦게라도 오면 안돼?
음.
알았어.
어 그래.
- 왜?
- 형부랑 언니랑 문상 가야 해서 못 간다네.
- 그럼 그 집 식구들은?
- 아이 애들이야 가겠지만 두
사람이 같이 가야 재밌는데.
- 계장님.
- 어 권 반장.
- 오빠.
- 아 저기 있잖아요.
저 어떡하죠.
저랑 형님은 내일 못 갈 것 같은데.
- 어 왜.
- 아니요 저는 그 갑부반장이 일이 생겨서
대신 제가 오후까지 일근 해주기로 했고요.
형님은 내일 아침에 본사
교육 가시게 됐대요.
- 아우 참.
그러면 어른들은 다 빠지네.
형부랑 언니도 못 간다는데.
- 그래요.
- 할 수 없지 뭐.
알았어.
- 예 저 갈게요.
- 어른들 다 빼고.
언니가 대장이네.
- 그러네.
- 왜 그래요.
- 아이고 무슨 초등학교 애들도 이렇게
소풍 가는 담임선생님 같으시네요.
- 그러게요.
자 다 탔어요?
다녀오겠습니다.
- 다녀오겠습니다.
- 갔다 와.
- 출발.
- 와 간다.
- 아 오셨어요.
- 아 집에 있었네.
- 예 지금 들어 왔습니다.
- 어 이게 뭐예요.
- 아니 부침개 좀 싸왔는데.
- 어 형수 오셨네.
- 지금 오세요.
- 아니 문상 간다더니 벌써 갔다 왔어요.
- 예 저 부침개 좀 드세요.
- 오빠 우리 자기를 국수 먹으러 가요.
왜 그래요 자꾸.
- 사람들 많잖아.
- 많은 게 무슨 상관인데.
- 사람들 많은데 왜 자꾸 그래.
- 오빠 진짜 왜 그래요 요즘.
- 아 참.
쟤네도 꼭 저렇게 붙어 다니네.
티를 꼭 내요.
- 얼마 못 갈 거야.
- 응.
아 왜.
- 사실 나 오빠랑.
- 뭐.
그게 무슨 소리야.
- 아 애들 밖에 없고 시시하다.
- 아 우리 이따 가면은 옆방
애들랑 방팅이나 할까.
- 방팅?
- 응.
- 그거 재밌겠다 재밌겠어.
- 아 이거 식구들이 없으니까 입맛도 없네.
- 입맛 없는 사람이 두 그릇이야.
- 형.
- 안녕하세요.
- 아 웬 일이냐.
- 아 형.
심심해야 할 거 같아서 왔지.
여기도 두 사람밖에 없잖아.
- 뭐야 이거.
초저녁부터 술 마셨어.
- 아 예.
포장마차에서 한 잔 했습니다.
- 형수 술잔 좀 내와 주세요.
같이 한 잔 하세요.
- 좋다.
얼른 짐 풀고 일단 저녁 해서
먹고 바다에 나가서 놀자.
- 내가 뭘.
- 진짜 오빠 왜 그래요.
이상해요.
- 민정이 이리 와.
- 왜.
- 옆 방 애들 이뻐?
- 몇 호지?
- 야 얼른 짐 풀자.
- 야 정말 그랬냐.
- 그렇다니까요.
- 전화 내가 받는다.
여보세요.
아.
네 맞는데요.
어 삼식이 아저씨 나 홍렬이에요 홍렬이.
아이 저 오랜만에.
- 여 여 여보세요.
아 예 접니다.
아 예.
- 삼식이 아저씨가 웬일이야.
- 아이 이것 드세요.
- 아유 삼식이 아저씨가 웬일이야.
뭐 땅 팔았나.
- 아뇨 안부 전화 하셨나보죠.
- 야아.
- 아유.
- 오중아 뭐 하냐.
- 야 이거 잘 그리긴 참 잘 그렸는데.
- 잘 그렸지.
- 야 너무 예.
너무 예쁘게 했어.
- 그래 이거 잘못 그렸다.
이거는 넙죽이하고 개코 얼굴이 아니야.
야 야 이거는.
이게 더 들려야 개코가 되는 거야.
야 이게 어떻게 되냐면.
이이 이게 이렇게 되야 된다는 거야.
- 부장님도 너무 말랐어요.
더 넙적해야지 더 넙적.
- 점을 왜 찍냐.
- 좋잖아요.
- 눈치 못 챘을까?
- 모를 거야.
술이 취해서.
- 야 김치찌개 나왔다.
얼른 와라.
- 빨리 오세요.
- 형 이제 갈래 나.
- 벌써 가시게요?
- 여자들은 쌀 씻고 밥하고
남자들은 장 좀 봐와야 해.
야 영삼아.
영삼이 친구들은 청소 좀 해.
방이 너무 더럽다.
- 야 그래서 다시 사귀자 그랬단 말이야?
- 그래.
- 아우 어떻게 그래.
- 얼른들 나와.
저녁 준비하자.
- 얼른 밥 먹고 밖에 나가서 바다 구경하자.
- 805호인데요.
같이 노실래요?
- 얼른얼른들 좀 하자.
벌써 8시야.
어?
얼른들 좀 하자.
- 어후.
- 몇 시야.
아.
아우.
- 나도 물 좀.
- 일어나셨어요?
- 아유 그래.
- 우리 얼마나 마신 거냐.
- 소주 두 병씩은 마신 것 같은데요.
- 아 속 쓰려.
- 뭐 국물이라도 드시겠어요?
- 그럴까?
뭐 좀 있냐.
- 생우동있는데요.
- 그거라도 끓여먹자.
- 우리 소장님네 가서도 꽤 마셨죠?
- 한 1병 마셨을 거야.
근데 몇 시에 온 거냐.
우리가 거기서.
- 글쎄요.
- 야 봐봐 닮았지?
닮았지?
- 어?
- 더 넙죽해야죠 더 넙죽해야지.
- 가만있어 봐.
형님.
- 어.
- 우리
혹시 소장님이 그림이 다
낙서하지 않았어요?
- 어 낙서라니.
낙서는 무슨 낙.
어?
- 우리 낙서했죠.
그렇죠?
했죠.
우리가 했죠?
- 어어.
아니 나 그 연구소에 있다는
사람이 많이 들던데.
아주 건실하게 생긴게 응.
아 아 언제 만날 수 있어.
예 그래요.
얼른 추진해줘요.
네 네.
- 아 오밤중에 전화기를 그렇게 해.
누굴 또 선보일려고 그러는 거야.
- 아 볼 수 있는 사람 다 봐야지.
- 권 반장이 알면 진짜 섭섭해할 텐데.
- 지가 어떻게 알아.
여보 당신도 봐봐.
저 연구소에 있다는데 아주
인물도 좋고 집안도 좋고.
아니 그냥 얼마나.
가만 있어봐.
어디 갔어.
- 아이 어디 갔지?
- 뭐가.
- 부엌에 있나?
- 어떻게 된 거야.
어디 간 거야.
참나.
- 여보.
큰일났어 나 미쳤나 봐.
그 수첩을 갖다가 서방님네
집에 놓고 온 거 있지.
어떡하지.
아니 저기 그 선 볼 여자들 사진이
잔뜩 들었는데 그거 권반장이 보면.
- 거 봐 내가 그럴 줄 알았어.
쓸데없는 짓을 하고 다녀.
- 어떡해.
- 뭐 어떻게 할 수 없지 뭐.
다른 사람 선 보는 거라고 둘러대면 되지.
- 누가 믿어 그걸.
내가.
- 왜 그래.
- 어떡해.
땅 그거 그 계약서도 그 수첩이 있는데.
- 뭐?
- 야 얼른얼른 치우고 우리 밖에 나가자.
다들 좀 도와줘.
얼른 얼른 치우자.
- 다들 안할 거야 정말?
밖에 안나갈 거야?
- 이딴 식으로 할 거야 정말?
왜 이렇게 말을 안 들어.
왜 이렇게 다들 재각각이야?
어른들 하나도 없이 나 혼자 청소를 하는데
내 말을 들어야 할 거 아니야.
왜 말을 안 들어먹어 왜?
말 들을거야 안 들을거야.
말 안 들을 사람 다 내쫓아버릴거야.
말 안 들을 사람 다 나가.
다 나가버리라고.
- 정말 성질나서 정말.
- 미치겠네 진짜.
왜 그랬지.
어떻게 하죠 그거 아시면 난리 날텐데.
- 벌써 본 건 아니겠지.
- 모르겠죠 그거 봤으면 전화 왔을 텐데.
- 그냥 모른 척 지나면 어떻게 될까.
가기 전까지만해도 멀쩡했었는데
그거 보시면 금방 아실 거예요.
다른 사람들은 내일 저녁이나 오잖아요.
- 아 미치겠네 진짜  그거
비싼 거라고 했는데.
- 가서 우리가 좀 덫칠해놓을까요.
잠 드셨을 때 살짝 가서 덫칠해놓으면
잘 모르지 않을까?
- 덫칠?
그거 어차피 유화라 덫칠해놓은거랑
잘 표시 안 날 것 같은데 형님.
그 집 열쇠 갖고 계시죠?
두 분 몇 시쯤 잠 드시죠.
- 한 11시 쯤이면 자지.
- 당신 왜 그 모양이야.
똑똑한 척은 혼자 하면서.
- 아 몰라.
서방님 벌써 보신 거 아니야.
- 아 글쎄 지금 왔으면 가만
안 있지 벌써 쫓아왔지.
근데 도대체 어따 놓은 거야.
- 모르겠어.
부엌 아니면 거실에 있겠지.
- 그 자식 일어나서 보면 난리 날 텐데.
- 어떻게 하지.
아침 일찍 가서 갖고 오면 되나.
- 홍렬이가 의심하지
눈치빠른 놈이라 아까도 금방
땅 얘기하는 거 봐.
- 그러면 어떻게 해.
그럼 지금 가서 갖고 나오면 되나.
- 뭐?
-  저기 아버님  서방님네
집 열쇠 갖고 계시잖아.
살짝 따가지고서
얼른 가가지고 나오면은 술 많이
취해가지고 잘 못 깨실텐데.
- 얼른 가요.
- 가자.
- 바닷가로 갔다가 노래방으로 간다.
- 홍렬이 방이나 오중이 방에 둔 거 아니야?
- 아니야 거기 들어가지도 않았어.
- 안 주무시면 어떻게 하죠.
- 한 시 넘으면 무조건 자.
- 하나 둘 셋 넷.
저 집이지?
- 불 다 꺼졌어.
들어가자.
- 다 꺼졌네.
- 예.
- 넘어가자.
- 살살해 살살.
- 형수 귀 밝으니까 조심해.
- 네.
- 못 들었나.
- 술 취해서 잘 못 듣는 모양이네.
- 못 들은 모양인데요.
- 다행이다.
- 아휴 십년감수했네.
- 나는 아까 자기가 뭐 떨어뜨렸을
때 그때 진짜 들키는 줄 알았어.
아휴 참.
- 아까 그때 들켰으면 진짜
할 말도 없고 뭐라 그러냐.
- 그러게 말이에요.
머리카락이 쭈뼛서는 거 있죠.
- 십년감수했다니까.
- 어?
- 홍렬아.
- 형.
- 이 시간에 어디 갔다 오는 거냐.
- 형은?
- 나?
저기 뭐.
- 잠깐.
- 나도 잠깐.
- 예.
- 집에 가는 길이냐?
- 어 형도?
- 나도.
- 그럼 가.
- 가세요.
- 뭐야.
- 그럼 집에 아무도 없었던 거 아니에요?
- 집이 비어 있었다는 거 아니야.
- 괜히 고생했네.
그런데 왜 나온 거야 이 밤중에.
- 글쎄.